Лексикална норма
	1. Лексикално значение	
		а) значение
			- откриваме го в тълковен речник
			- смисълът на дадена дума в речева ситуация
		б) потенциални значения - всички значения, които думата може да реализира в различни контексти
		в) реализирани значения - реализираните значения, които думата придобива в даден контекст
			* в един контекст думата означава само едно свое значение
			* омоними - думи с еднакъв звуков състав и различно значение
			* пароними - думи близки по звуков състав и различно значение
			* неутрална лексика - не се изразява отношение към обекта - (термини от научно-техническата сфера)
			* експресивна лексика - изрзява се отношение към обекта, разговорен стил, медийна сфера
		в) лексикална грешка - неправилно свързване на думите в потока на речта
	1. Лексикално значение - значение на нещата от действителността, означени с думи, което е общо за всички участници в общуването
	2. Лексикални значения на думата
		а) потенциални - тези, които една многозначна дума притежава и може да отключи в различни контексти, в които участва
		б) реализирани - конкретните значения, които думата проявявав определен контекст
	3. Контекст на думата - думите, с които дадена дума се свързва в речта. В един контекст всяка дума участва само с едно свое значение.
	4. Многозначност на думата - в различни контексти думата отключва различни свои значения.
	5. Лексикална съчетаемост - възможността според своето лексикално значение думите са се съчетават в правилни по смисъл словосъчетания и изречения.
	6. Омонимия - думи с еднакъв звуков състав и различно значение
	7. Синонимия
	8. Паронимия - думи близки по звуков състав и различно значение
	9. Неутрална лексика
		а) думи, които се употребяват във всички сфери на общуване и назовават познати на всички понятия
		б) думи термини, присъщи за текстовете от сферата на научното общуване
	10. Експресивна лексика
	11. Лексикална норма - съвкупност от правила, които регламентират как се свързват по смисъл думите в потока на речта. Нарушаването на лексикалната норма поражда лексикални грешки.
	12. Спазването на лексикалната норма изисква: 
		а) да се познават значенията на думите и техните смислови отенъци
		б) да се владеят правилата за лексикална съчетаемост
		в) подборът на думите в речта да се съобразява със сферата на общуване, в която функционира текстът.
	13. Най-често допускани лексикални грешки
		а) употреба на дума пароним вместо думата, която  е правилна и уместна в даден контекс - Представлението
		б) неправилна употреба на предлог - Отиваме на София.
		в) неправилно изпускане на предлог - Стремим се към задоволяване нуждите на хората.
		г) употреба на словосъчетания съдържащи думи, сходни по смисъл - Такава е реалната дейсвтвителност.
		д) употреба на словосъчетания, съдържащи думи, като взаимно се изключват по смисъл - Това момиче е ужасно красиво.
		е) неправилна употреба на съюза "и" - Времето е хубаво и слънчево.
	14. Изрази, които се грешат често:
			правилно - неправилно
		а) имам предвид - имам напредвид
		б) между другото - помежду другото
		в) имам идея - имам на идея
		г) става въпрос - става на въпрос
