Димчо Дебелянов
	1. Детство и ранни години
		а) роден на 28 март 1887 г. в Копривщица
		б) родители - Вельо Дебелянов и Цана Илиева Стайчина
		в) многодетно патриархално семейство
		г) бащата на Димчо Дебелянов умира през 1896 г. и семейството се мести в Пловдив
		д) завършва прогимназиален етап в Пловдив
	2. Начало на творчески път
		а) започва да пише стихове, изразяващи дълбоката му скръб
		б) гимназиален етап - 1904 г. в първа мъжка гимназия в София, където и завършва училищното си образование
		г) вдъхновение от Пенчо Славейков
		д) огромна подкрепа от приятелската компания около Димитър Подвързачов - Димчо Дебелянов, Николай Лилиев, Георги Райчев и Константин Константинов
		е) Димчо Дебелянов и Димитър Подвързачов - през 1910 г. издават "Българска антология - нашата поезия от Вазов насам"
		ж) редакция и публикации в списание "Звено"
		з) по-късно работи като коректор, репортер и стенограф
		и) записва се да учи право и после литература, но няма парични средства
	3. Вътрешен свят
		а) монотонно, скучно и потискащо ежедневие
		б) конфликт между реалността и мечтателното съзнание на поета
		в) бохемски начин на живот в опозиция на неудоволетвореността на Аза
		г) меланхолия и мистични настроения
		д) посещения на литургии за успокоение и просветление
	4. Военна служба
		а) редник по време на Балканската война
		б) страда за народа си и смъртта на майка си
		в) следвоенен период на глад и безпаричие, Дебелянов превежда разкази от френски срещу нищожно заплащане
		г) доброволно отива на фронта на Първата световна война
		д) намира смъртта си на бойното поле до Демир Хисар на 2 октомври 1916 г.
	5. Творчество
		а) виден представител на българския символизъм
		б) търсене на смисъла на битието, препратки към отвъдната реалност
		в) форма на произведенията - ритмични в рими
		г) характерна нежност, възвишение, меланхоличност
		д) нихилистично светоусещане
		е) сраженията като същинска гранична ситуация, пораждаща лирически произведения на фронта
		ж) основен поетичен жанр - елегия
	6. Признание на гения
		а) над тленните останки на поета в Копривщица е построен памтник на майка, която чака сина си
		б) Константин Гълъбов - "Трябваше да го  изгубите, за да го намерите."
		в) Гео Милев за максимализма на Дебелянов, възторжени слова в сп. "Везни"
		г) издадена от приятелите на твореца е първата му и единствена книга - 1920 г.
